--- Page 358 : Tableau 52.8 ---
urants admissibles lors du choix de la 
section des conducteurs, exceptÚe sur les poses en nappe du Tableau 52.8F (modes de pose  31, 
32, 34 et 35) et de lÆensemble du Tableau  52.8H.2 (mÚthode de rÚfÚre nce D2) (modes de pose  72 
et 73). 
Pour les C┬BLES  et CONDUCTEURS  non couverts par les Tableaux 52.8A Ó 52.8H , les courants 
admissibles doivent Ûtre dÚterminÚs conformÚment  : 
û Ó 523.1.3  ; ou 
û aux spÚcifications du distributeur, constructeur ou importateur.  
Les Tableaux  52.8A Ó 52.8H peuvent Ûtre appliquÚs aux C┬BLES  MULTICONDUCTEURS  avec armure.  
Les valeurs des tableaux pour les C┬BLES  MULTICONDUCTEURS  peuvent Ûtre utilisÚes pour les 
C┬BLES  armÚs Ó condition que chaque cÔble contienne tous les CONDUCTEURS  du circuit, les valeurs 
prises par excÞs allant  dans le sens de la sÚcuritÚ.  
Les Tableaux  52.8A Ó 52.8H ne sÆappliquent pas aux C┬BLES  MONOCONDUCTEURS  avec armure.  
En effet, si des C┬BLES  MONOCONDUCTEURS  avec armure sont utilisÚs, une rÚduction apprÚciable 
des courants admissibles indiquÚs dans cette norme peut Ûtre prescrite. Il convient de cons

======================

--- Page 361 : Tableau 52.8 ---
