NF C 15-100-1  Partie  5-52 
376 Tableau 52.14 – Facteurs de correction de groupement pour un ou plusieurs  
circuits de câbles monoconducteurs à appliquer aux courants assignés  
d’un circuit en câb les monoconducteurs posés à l'air libre – 
Mode de pose de référence  F du Tableau  52.8F  (suite)  
Les valeurs indiquées sont des moyennes pour les types de câbles et la gamme de sections pris en considération dans 
le Tableau  52.8F . L'écart entre les valeurs e st généralement inférieur à 5  %. 
Les facteurs sont applicables à des groupes de câbles en une seule couche (ou groupes en trèfles) tels que représentés 
ci-dessus, mais ne peuvent s'appliquer à des câbles disposés en plusieurs couches jointives. Pour de tel les dispositions , 
il convient d’ appliqu er en complément le Tableau  52.15 . 
*  Les valeurs sont indiquées pour une distance verticale entre tablettes de 300  mm et à moins de 20  mm entre les 
tablettes et le mur. Pour une distance verticale inférieure à 300 mm , il convient de réduire les facteurs par une 
méthode de calcul appropriée ou en appliquant directement le Tableau  52.15 . Pour une distance verticale 
supérieure à 300  mm, les facteurs peuvent être augmentés par une méthode de calcul appropriée.  
**  Les val eurs sont indiquées pour une distance horizontale entre tablettes de 225  mm, les tablettes étant montées dos 
à dos. Pour des distances plus faibles, il convient de réduire les facteurs.  
Pour des circuits comportant plusieurs câbles en parallèle par phase, il convient que chaque groupe de trois 
CONDUCTEURS  soit considéré comme un circuit pour l'application de ce tableau.  
Si un circuit est constitué de m CONDUCTEURS  en parallèle par phase, alors il convient de déterminer le facteur de 
réduction de ce circuit en considérant m circuits.  
 
Tableau 52.15 – Facteurs de correction pour pose en plusieurs couches  
pour les points 1 à 4 du Tableau 52.12  
Lorsque les CÂBLES  sont disposés en plusieurs couches, les facteurs de correction suivants doivent 
être appliqués aux valeurs de courants admissibles  : 
Nombre de couches  1 2 3 4 ou 5  6 à 8  9 et plus  
Coefficient  1,00  0,80  0,73  0,70  0,68  0,66  
Ces facteurs de correction sont éventuellement à multiplier par ceux d es Tableau x 52.12  à 52.14 . 
Les facteurs de correction pour gr oupement de CÂBLES  ont été calculés en supposant le 
groupement constitué de CÂBLES  semblables également chargés. Lorsqu'un groupe contient des 
CÂBLES  de dimensions et/ou de natures différentes, des précautions sont nécessaires pour la 
charge des plus petit s. AFNOR  (Code siret : 89231831200022)
EQUANS - ADAO DUARTE SERGE (serge.adao-duarte@equans.com) Pour : EQUANSNF C15-100-12024-08