NF C 15-100-1  Partie  5-52 
380 Tableau 52.18 - Facteurs de correction dans le cas de plusieurs circuits ou  
câbles dans un même conduit enterré –  
Méthode de référence  D1 des modes de pose 70 et 71 du Tableau  52.8H.1  
Facteurs de corre ction  
Nombre de circuits ou de câbles multiconducteurs  
1 2 3 4 5 6 7 8 9 12 16 20 
1 0,71  0,58  0,5 0,45  0,41  0,38  0,35  0,33  0,29  0,25  0,22  
Les facteurs de correction pour groupement de CÂBLES  ont été calculés en supposant le 
groupement constitué de CÂBLES semblables également chargés. Lorsqu'un groupe contient des 
CÂBLES  de dimensions et/ou de natures différentes, des précautions sont nécessaires pour la 
charge des plus petits.  
523.5.3  Charges intermittentes et variables  
Les facteurs de correction pour g roupement de CÂBLES  ont été calculés sur la base d'un 
fonctionnement continu avec un facteur de charge de 100  % pour tous les CONDUCTEURS  actifs. Si 
des conditions de fonctionnement de l'installation font que la charge pour tous les CONDUCTEURS  
actifs est inférieure à 100  %, le facteur de correction peut être supérieur.  
523.5.4  Conducteurs faiblement chargés  
Pour l'application du Tableau  52.12 , il n'y a pas lieu de tenir compte des circuits dont le courant 
d'emploi est inférieur ou égal à  : 
30 % du courant admissible dans les conditions de pose pour les méthodes de référence A1, A2, 
B1, B2, D1 et D2  ; 
70 % du courant admissible dans les conditions de pose pour les méthodes de référence C, E 
et F, limité à 3  couches de câble maximum.  
Il en est ainsi par exemp le si des CONDUCTEURS  sont prévus pour transporter un courant nettement 
inférieur au courant admissible, par exemple pour des raisons de chute de tension ou de protection 
contre les contacts indirects.  
De même, il n'est pas tenu compte des CONDUCTEURS  utilisés pour des circuits de commande, de 
signalisation ou analogues.  
523.6  Nombre de conducteurs chargés dans un circuit  
523.6.1  Le nombre de CONDUCTEURS  à considérer dans un circuit est celui des CONDUCTEURS  
effectivement parcourus par le courant. Lorsque d ans un circuit polyphasé les courants sont 
supposés équilibrés, il n'y a pas lieu de tenir compte du CONDUCTEUR NEUTRE  correspondant. Ainsi, 
dans ces conditions, le courant admissible dans un circuit à quatre CONDUCTEURS  
(3 phases  + neutre ou PEN) est le m ême que pour un câble à trois CONDUCTEURS  de même section. 
Des circuits à quatre CONDUCTEURS  (3 phases  + neutre ou PEN) peuvent présenter des courants 
admissibles plus élevés (qu'un circuit avec neutre chargé) si trois CONDUCTEURS  seulement sont 
chargés. C eci n’est pas valable en présence d’un THDi (Taux Harmonique de Distorsion) supérieur 
à 15 % pour les harmoniques de rang 3 et ses multiples.  AFNOR  (Code siret : 89231831200022)
EQUANS - ADAO DUARTE SERGE (serge.adao-duarte@equans.com) Pour : EQUANSNF C15-100-12024-08