NF C 15-100-1 Partie  4-42 
192 Tableau 42.2 – Quelques ex emples de modes de protection selon la série de normes 
relatives aux atmosphères explosives (à la date de parution de la présente norme)  
Mode de protection  Norme  Libellé  
ENVELOPPE  antidéflagrante «  d » NF EN 60079 -1 Atmosphères explosives – 
Partie  1 : Protection du matériel par 
enveloppes antidéflagrantes "d"  
Sécurité augmentée «  e »  NF EN 60079 -7 Atmosphères explosives – 
Partie  7 : Protection du matériel par 
sécurité augmentée "e"  
Sécurité intrinsèque «  i » NF EN 60079 -11 Atmosphères explosives – 
Parti e 11 : Protection de l'équipement 
par sécurité intrinsèque "i"  
Encapsulage «  m »  NF EN 60079 -18 Atmosphères explosives – 
Partie  18 : Protection du matériel par 
encapsulage "m"  
Immersion dans l’huile «  o »  NF EN 60079 -6 Atmosphères explosives – 
Partie  6 : Protection du matériel par 
immersion dans le liquide "o"  
Surpression interne «  p »  NF EN 60079 -2 Atmosphères explosives – 
Partie  2 : Protection du matériel par 
enveloppe à surpression interne "p"  
Remplissage pulvérulent «  q »  NF EN 60079 -5 Atmosphèr es explosives – 
Partie  5 : Protection du matériel par 
remplissage pulvérulent “q”  
Par enveloppe «  t » NF EN 60079 -31 Atmosphères explosives – 
Partie  31 : Protection contre 
l'inflammation de poussières par 
enveloppe ''t'' relative au matériel  
Mode de prot ection «  n »  NF EN IEC 60079 -15 Atmosphères explosives – 
Partie  15 : Protection du matériel par 
mode de protection "n"  
424.3  Les degrés de protection des ENVELOPPES  des matériels électriques sont définis dans la 
NF EN 60079 -14. 
Dans les atmosphères explo sives du fait de la présence de poussières combustibles, les degrés 
de protection des ENVELOPPES  des matériels électriques sont définis dans la norme 
NF EN 60079 -31. 
Dans les atmosphères explosives gazeuses, en cas de présence de poussières non combustible s, 
les ENVELOPPES  des matériels électriques avec un degré de protection IP au moins égal à IP6X 
couvrent tous les cas.  
424.4  La température de surface du câble ne doit jamais être supérieure à la température 
d’inflammation des gaz ou poussières, selon les classes de température définies dans la 
NF EN 60079 -14.  
Le coefficient de réduction applicable aux valeurs de courant admissible dans les conducteurs est 
défini dans le Tableau 42.3 . AFNOR  (Code siret : 89231831200022)
EQUANS - ADAO DUARTE SERGE (serge.adao-duarte@equans.com) Pour : EQUANSNF C15-100-12024-08